Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're going to talk
En este video vamos
about queues and stacks again and we're also going
a hablar sobre colas y pilas nuevamente y tambin vamos
to introduce a new concept that is very popular
a presentar un nuevo concepto que es muy
in programming but can sometimes cause a bit of confusion.
popular en programacin pero que a veces puede causar confusin.
Let's recap queues and stack first.
Repasemos las colas y apilamos primero.
You remember this diagram from before,
Recuerda este diagrama de antes, y cmo en una
and how in a queue you add new elements at the end,
cola agrega elementos nuevos al final, y cuando
and when you remove an element it
elimina un elemento, siempre
always gets removed from the start.
se elimina desde el principio.
This is just a queue like a queue
Esto es solo una cola como
for the supermarket for example.
una cola para el supermercado, por ejemplo.
And a queue in python, we can implement using lists,
Y una cola en Python, podemos implementar el uso de
or using the deck module, or the queue module,
listas, o el uso del mdulo de cubierta, o el mdulo de cola,
as we've seen before.
como hemos visto antes.
Here's a simple sample implementing a queue using lists.
Aqu hay una muestra simple implementando una cola usando listas.
Here we've got our class queue.
Aqu tenemos nuestra cola de clases.
When you create a new object,
Cuando creas un nuevo
it sets self.items to be an empty list,
objeto, se establece a ti mismo. elementos para ser una lista
and then you can push and pop.
vaca, y luego puede presionar y pop.
Push and pop are two names that are frequently used
Pulsar y soltar son dos nombres que se utilizan con
in the context of queues and stacks, just,
frecuencia en el contexto de colas y pilas. Simplemente, no
I'm not really sure why these names are exactly used,
estoy seguro de por qu se usan exactamente estos nombres,
but you can think of it as adding a new element,
pero se puede pensar que se trata de agregar un elemento
and removing an element.
nuevo y eliminar un elemento.
And depending on whether you are working
Y dependiendo de si est
with a queue or a stack, the adding or the removal
trabajando con una cola o una pila, la adicin o
is gonna happen in a different place.
eliminacin tendr lugar en otro lugar.
Here when we push in a queue, we we append an item,
Aqu, cuando pulsamos una cola, agregamos un artculo, por lo que
so we add the new item at the end of the queue.
agregamos el nuevo elemento al final de la cola.
And when we pop, what we do is we create
Y cuando hacemos pop, lo que hacemos es
a temporary variable called head,
crear una variable temporal llamada head,
and set it to be self items zero.
y configurarla para que sea self items zero.
And then we set self.items to be self.items starting
Y luego nos establecemos a nosotros mismos. artculos para ser uno mismo. artculos a
from the value one.
partir del valor uno.
And then we'd return the head.
Y luego devolvemos la cabeza.
This is not a very reliable solution by the way.
Esta no es una solucin muy confiable por cierto.
What happens if you only have one item say?
Qu pasa si solo dices un tem?
But I just wanted to illustrate how a queue might work
Pero solo quera ilustrar cmo funcionara una cola si
if you were to implement it yourself.
fuera a implementarla usted mismo.
Just append at the end and remove from the start,
Solo adelo al final y qutalo desde el
and this is sort of how you'd use it.
principio, y as es como lo usaras.
You create a new queue object,
Crea un nuevo objeto de
and then you can push values to it.
cola y luego puede enviar valores a l.
Let's push five, seven and 11,
Empujemos cinco, siete y 11, y
and then you can print the result of popping,
luego puede imprimir el resultado de estallar,
and that is gonna sort of print out five at first.
y eso va a imprimir cinco al principio.
And then it's gonna leave seven
Y luego dejarn siete
and 11 remaining in the queue.
y 11 restantes en la cola.
You can pop again and that's gonna pop,
Puedes volver a abrir y eso va
sort of remove the next item from the list and print it out.
a explotar, como eliminar el siguiente elemento de la lista e imprimirlo.
And leave your list with only 11.
Y deja tu lista con solo 11.
With a stack it's slightly different.
Con una pila es un poco diferente.
This is a stack and you can remove elements from the top.
Esta es una pila y puedes eliminar elementos de la parte superior.
And when you have another one it goes back on the top.
Y cuando tienes otro, vuelve a la cima.
So the oldest elements are always at the bottom,
Por lo tanto, los elementos ms antiguos estn siempre en la parte inferior, y los
and newer elements are at the top.
elementos ms nuevos estn en la parte superior.
And again, implementing this in Python,
Y de nuevo, implementando esto en Python, tendras
you'd have here your class stack which
aqu tu stack de clases que
again defines self.items to be an empty list.
de nuevo define self. artculos para ser una lista vaca.
When you push, you push at the start of the list.
Cuando presionas, presionas al comienzo de la lista.
So we are saying that self.items now
As que estamos diciendo que s mismo. items ahora
is a list of only the new element,
es una lista de solo el nuevo elemento, que es
which is the parameter, plus self.items.
el parmetro, ms self. artculos.
So that's gonna join the two lists together.
Entonces eso unir las dos listas juntas.
You're gonna end up essentially
Vas a terminar
adding an element at the start.
esencialmente agregando un elemento al comienzo.
And pop is just gonna do self.items.pop
Y el pop se va a hacer solo. artculos. pop y como
and as you can see lists allow us to pop,
puede ver, las listas nos permiten pop,
and that just sort of removes the last element
y eso simplemente elimina el ltimo elemento de
from the list and gives it back to you,
la lista y se lo devuelve,
so the stack pop and the list pop really do the same thing.
por lo que la pila pop y la lista pop realmente hacen lo mismo.
And again, now you can push.
Y nuevamente, ahora puedes empujar.
But notice how when you push five you get
Pero fjate cmo cuando presionas cinco obtienes una
a list of only five and when you push seven,
lista de solo cinco y cuando presionas siete,
the seven goes in front.
los siete van al frente.
And then you push 11, the 11 goes in front,
Y luego presionas 11, el 11 va por
and as you pop you start removing from the front as well.
delante y, a medida que lo haces, comienzas a quitrtelo del frente tambin.
So you're adding and removing from the same place.
Entonces ests agregando y quitando del mismo lugar.
We've already seen queues and stacks.
Ya hemos visto colas y pilas.
I just wanted to give you a little
Solo quera
bit of code about how they work,
darte un poco de cdigo sobre cmo
because what we're gonna talk about next
funcionan, porque de lo que hablaremos
is something that I find really interesting.
a continuacin es algo que me parece realmente interesante.
And that is,
Y es decir, el concepto
the concept of,
de, cuntos pasos se necesitan para
how many
encontrar un elemento
steps does it take
en una cola
to find an element in a queue or a stack or a list?
o una pila o una lista?
Let me go through it and I'm sure
Djame revisarlo y estoy seguro
you'll understand where I'm coming from.
de que entenders de dnde vengo.
We can say that these queues and stacks and lists
Podemos decir que estas colas y pilas y listas
and many other data structures as well,
y muchas otras estructuras de datos
are what we call sequential.
tambin son lo que llamamos secuenciales.
You start looking for elements at one end,
Empiezas a buscar elementos en un extremo
and you go through until the other end.
y pasas hasta el otro extremo.
So if you are with a queue you start at the first element
Entonces, si ests en una cola, comienzas en el
and you move into the second one, third one and so forth,
primer elemento y pasas al segundo, tercero, y
until you reach the very last element.
as sucesivamente, hasta llegar al ltimo elemento.
This means that if you're looking
Esto significa que si ests buscando un elemento
for an element in the middle,
en el medio, tienes que pasar
you have to go through all of the elements along the way.
por todos los elementos a lo largo del camino.
So, it can be really useful to start looking at one end,
Entonces, puede ser realmente til comenzar a mirar un extremo,
and then go through each element
y luego examinar cada
until you reach the last one.
elemento hasta llegar al ltimo.
But it can also be quite slow.
Pero tambin puede ser bastante lento.
Let's say you wanted to only get the last element,
Digamos que solo quera obtener el ltimo elemento, no puede
you can't really do that with a queue unless you first pop
hacer eso con una cola a menos que primero muestre
all the elements that came before it.
todos los elementos que le precedieron.
Here's another example.
Aqu hay otro ejemplo.
Let's say you have a long list, a very long one,
Digamos que tiene una lista larga,
and you're looking for a specific element.
muy larga, y est buscando un elemento especfico.
For example this list here.
Por ejemplo, esta lista aqu.
Let's say we're looking for the element 90.
Digamos que estamos buscando el elemento 90.
Well, as you can see, we had to do a bunch of jumps.
Bueno, como puedes ver, tuvimos que dar muchos saltos.
We've gone from 13 to 56, 38 and so forth
Hemos pasado del 13 al 56, 38 y as sucesivamente
until we reached the element number 90.
hasta que alcanzamos el elemento nmero 90.
This is because a list is sequential.
Esto es porque una lista es secuencial.
If you're looking for an element,
Si est buscando un elemento,
the only thing you can do really is start at the beginning.
lo nico que puede hacer realmente es comenzar desde el principio.
Or maybe you can start at the end if that's more suitable.
O tal vez puedas comenzar al final si eso es ms adecuado.
But either way you have to start at one end,
Pero de cualquier forma, debe comenzar en
and go through each element until you find the one you want.
un extremo y examinar cada elemento hasta que encuentre el que desea.
So this can be quite slow.
Entonces esto puede ser bastante lento.
It would be nicer if
Sera mejor si pudiramos
we could just know where the element is.
saber dnde est el elemento.
But of course with a list we can't really do that.
Pero, por supuesto, con una lista no podemos hacer eso.
So, the number of steps we've had to do,
Entonces, el nmero de pasos que hemos tenido
is quite a few.
que hacer, es bastante pocos.
Our list here has 21 elements.
Nuestra lista aqu tiene 21 elementos.
You don't have to count them.
No tienes que contarlos.
Just believe me here.
Slo creme aqu.
So let's say that an arbitrary variable n is 21.
Entonces digamos que una variable arbitraria n es 21.
If we wanted to find the very last element in this list,
Si quisiramos encontrar el ltimo elemento en esta
we could go from the start through each element
lista, podramos ir desde el principio hasta cada
until we reached the last one.
elemento hasta llegar al ltimo.
So we have to perform 21 sort of jumps.
Entonces tenemos que realizar 21 tipos de saltos.
We'd have to sort of jump into the first element
Tendramos que saltar al primer elemento
and jump into the second element,
y saltar
and jump into the third element and so forth.
al segundo elemento, y saltar al tercer elemento, etc.
That means that for a list, which is a sequential structure,
Eso significa que para una lista, que es una
finding an element can take us up to,
estructura secuencial, encontrar un elemento puede llevarnos
n jumps.
a n saltos.
Where n is a number of element in the list.
Donde n es un nmero de elemento en la lista.
Notice that it says, up to n jumps,
Tenga en cuenta que dice, hasta n saltos,
because of course if you're finding the first element,
porque por supuesto si est encontrando el primer elemento,
that's only gonna take you one jump.
eso solo le llevar un salto.
But if you're finding the last element,
Pero si encuentras el ltimo elemento,
that's gonna take you n jumps.
eso te llevar a n saltos.
And there is a specific term for this.
Y hay un trmino especfico para esto.
When it takes you up to n jumps,
Cuando te lleva hasta n saltos, para encontrar
to find the element in a structure,
el elemento en una estructura,
this is called, this is what we say is that this,
esto se llama, esto es lo que decimos es que
structure has a complexity of O (n).
esta estructura tiene una complejidad de O (n).
Okay?
Bueno?
That's just the terminology.
Esa es solo la terminologa.
O means complexity of.
O significa complejidad de.
And inside the brackets we put what the complexity is.
Y dentro de los corchetes ponemos lo que es la complejidad.
And in this case the complexity is n.
Y en este caso, la complejidad es n.
Because we need up to n jumps to find that element.
Porque necesitamos hasta n saltos para encontrar ese elemento.
Okay?
Bueno?
This is called complexity.
Esto se llama complejidad.
So again a complexity of O (n) just means that we need
Entonces, una vez ms, la complejidad de O (n) solo significa que necesitamos
a number of jumps equal to the number of elements.
una cantidad de saltos igual a la cantidad de elementos.
Nothing terribly complicated there.
Nada terriblemente complicado all.
When you're finding an element in a list,
Cuando encuentras un elemento en
that you need to jump n number
una lista, necesitas saltar varias
of times that's an O (n) complexity.
veces, eso es una complejidad O (n).
And we're gonna look at more into complexity
Y vamos a ver ms sobre la
in the next few videos, as well as how we can,
complejidad en los prximos videos, as como sobre cmo
sort of reduce that hopefully.
podemos, de alguna manera reducir eso con suerte.
But of course, instead of n you
Pero, por supuesto, en lugar de n
can have other things in there.
puedes tener otras cosas all.
For example, O of n squared,
Por ejemplo, O de n cuadrado, significa que
means that you need up to nine jumps
necesita hasta nueve saltos para navegar
to navigate a collection of three elements.
una coleccin de tres elementos.
Three squared is nine.
Tres cuadrados es nueve.
So this is what O (n) squared means.
Entonces esto es lo que significa O (n) cuadrado.
Of course, you can see immediately
Por supuesto, puedes ver inmediatamente que esto
that this is gonna be slower that O (n).
va a ser ms lento que O (n).
With O (n), and you have a list of three elements,
Con O (n), y tienes una lista
you need to make three jumps.
de tres elementos, necesitas hacer tres saltos.
With O (n) squared, if you have a list of three elements,
Con O (n) al cuadrado, si tienes una lista de
you have to make nine jumps.
tres elementos, debes hacer nueve saltos.
And you can have the opposite.
Y puedes tener lo opuesto.
O of (log2n), which means that we need
O de (log2n), lo que significa que tenemos que
to do up to three jumps to navigate
hacer hasta tres saltos para
a collection of seven elements for example.
navegar una coleccin de siete elementos, por ejemplo.
For a need nine element.
Para un elemento de necesidad nueve.
So, the thing inside the brackets is,
Entonces, lo que est dentro de los corchetes
you can think of it for now as the number of jumps,
es, puedes pensarlo por ahora como el nmero
in order to reach the last or the most
de saltos, para alcanzar el ltimo
far away element in a collection.
elemento o el ms lejano de una coleccin.
In a list, the most far away element is the last element.
En una lista, el elemento ms lejano es el ltimo elemento.
And you can need up to n jumps to get there
Y puede necesitar hasta n saltos para llegar
if you start at the beginning.
all si comienza desde el principio.
And there are other structures that are not lists,
Y hay otras estructuras que no son
where these other types of complexity applies.
listas, donde se aplican estos otros tipos de complejidad.
We're going to look at them throughout the section.
Vamos a verlos en toda la seccin.
And don't worry if you're not sure
Y no se preocupe si no est
what for example (log2n) means.
seguro de lo que significa, por ejemplo, (log2n).
I'll encourage you look it up,
Te animo a que lo
but that is as complicated as
busques, pero eso es
it's gonna get in this section.
tan complicado como se ver en esta seccin.
We're not gonna go into complicated maths.
No vamos a entrar en complicadas matemticas.
I'm not a big fan of maths.
No soy un gran admirador de las matemticas.
I'm not very good at it.
No soy muy bueno en eso.
So we're not gonna get into complicated maths,
No vamos a entrar en complicadas
just (log2n) is the most complicated we're gonna see.
matemticas, solo (log2n) es lo ms complicado que vamos a ver.
So don't worry too much if you're not too sure,
As que no te preocupes demasiado si no ests muy seguro,
it's all gonna be fine.
todo va a estar bien.
Okay?
Bueno?
Hope you enjoyed this video.
Espero que hayas disfrutado este video.
I'll see you on the next one.
Te ver en el prximo.